问题：不学习编译原理对于CS专业的学生有多大的损失？
描述：提出这个问题的初衷是因为我们下学期学习的四门选修课由于某些原因只修三门，于是又由于某些原因我们班就决定不去修编译原理这门课。
不是说程序员的三大浪漫吗？那么问题来了：不学习编译原理对于CS专业的学生有多大的损失？
补充：四门专业选修课分别是编译原理，信息安全概论，高级Java编程技术，软件体系结构。
链接：http://www.zhihu.com/question/27500017
回答0：编译原理很好玩。。。不图好玩学什么CS。。。

回答1：作为一周前刚考完编译原理的人来答答这个问题。首先摆明我的观点：编译原理，信息安全概论，高级Java编程技术，软件体系结构。（软件体系结构下学期才上，不置评论）前三门作为现在的大学课程教学来说，**只是跟着课堂走 都没有太大的得益**，但是编译原理…显示全部

回答2：编译原理本身挺重要的，但大部分学校都教得不好，parser讲得太多太多，optimization和codegen讲得太少，语言设计基本不讲……不学编译原理，可能永远给各种写编译器的人当奴隶，以为写程序只能按照他们设计的语言哲学来做。学好了编译原理，不一定非要自己…显示全部

回答3：个人感觉楼上装逼的人多一些。--解释一下：我感觉，对于大部分IT工作人员来说，成长的瓶颈远没有达到需要精通编译原理。所以，别成天觉得不懂编译原理就是在别人的设计哲学下面工作，目前本人没感受到对编译器原理的深入了解的需要。如果不懂编译原理就不能…显示全部

回答4：价值：编译原理>软件体系结构>>信息安全概论>>>>>>>高级Java编程技术不学编译原理绝对是舍本逐末

回答5：我是个没什么工作经验的人，我只能举一些间接的例子来说明《编译原理》这门课的重要性了。这门课在我校的计算机科学与技术系的本科生教学中，二十多年以来一直都是由冯博琴老师（国家级教学名师，参见，冯博琴_百度百科）来上的。试问一门不重要的课程会令…显示全部

回答6：（其实三大浪漫不是我提的，是那个变态的S1论坛上的人提的，可见上知乎的人都不上S1，这是好事）损失可大了。我在M$无论干什么事情，譬如做SQL，做debugger，做网站，做data mining，做Office，都深刻的体会到了：虽然不会编译原理也能做，但是学会了编译原…显示全部

回答7：放弃高级Java编程技术其实怎么选都会有损失，这是个权衡。编译的确没有算法和os立竿见影，如果你没选它，建议找时间看看《自制编程语言》。

回答8：“编译原理”这门课被奉为经典，多半是因为它既给了刚会写代码的学生一个通往形式化理论的入口，同时涉及了很多系统底层逻辑，比较接地气。喜欢数学的人和喜欢系统的人都得到了满足。如果你有机会从理论层面到应用层面把 代数->组合数学、离散数学、图论->…显示全部

回答9：If you don't know how compilers work, then you don't know how computers work. If you're not 100% sure whether you know how compilers work, then you don't know how they work.--from steve-yeggeStevey's Blog Rants: Rich Programmer Food 出处

回答10：如果以后走工程方向的，学好编译原理可以基本囊括所有需要的技术，锻炼脑力，同时可以有广泛应用，更本质上说，让你理解你天天用的语言，这是优秀程序员需要具备的专研精神

回答11：我的经验是大部分情况下没啥损失。其实很多学校老师也是一知半解的

回答12：接近O损失。就好像丢了一毛钱。九十年代后中国就不弄编译器了。

回答13：十年前网上看到前辈建议学好编译原理，记住了这句话却种种原因没有执行；现在回头看，有三个以上的关键问题，要是当时编译原理学了会有更好更快的解决方案。个人总结是：干这行就不要懒到编译原理都不肯学

回答14：蓝翔技校毕业的可能不会觉得重要。

回答15：课堂上的编译原理课程和编译器的区别，我个人觉得，相当于计算机原理课程和最新苹果 MAC PRO的差别。用是有用，不过别想有太大的用处。话说回来，一个学一学期的课程，对从事几十年的人生能有多大影响？

回答16：CS的全称是Computer Science.CS出身相对于其它科系/自学出身的码农/程序员的本质区别就是CS出身的至少了解操作系统/编译原理/计算理论.这三个都不学,又何必浪费时间读CS呢,读个北大青鸟不就好了,省钱省时间.不过编译原理都放到选修了,估计来说,这学校也就那…显示全部

回答17：我们操作系统老师说话这么一句玩笑话：你们是计算机科学与技术专业，学到现在，你们就编译原理是计算机科学，其他学的通通可以算作计算机技术！

回答18：就我的经历来说。在第一堂编译原理课上，老师坐在讲桌后面告诉我们编译原理这门课很重要啊，你们要好好学啊，对面的Intel每年从我们这里招几个去搞编译器优化什么的啊。我觉得这讲不通，编译器作为一个较为独立的领域，真正会在今后工作中有较深涉及到的人…显示全部

回答19：换个角度看，大学里面还有哪一门课不是自学的吗？





